# スティグマ攻略

## ケイル(Cheir)

## ソーマ(Soma)

## オープス(Ops)

## オニュクス(Onyx)

## ブラキオン(Brachion)

## カルディア(Cardia)

### 前半

通常プレイではカルディアがいなくなるのを待ってから摘出しなければならなかったが、RTAでは強制的にワープさせる方法が使ってパネル摘出を高速化する。

カルディアが乗っているパネルを、**パネルの中心付近にカルディアがいる状態で摘出しようとする**と、カルディアをワープさせることができる。

さらに、カルディアの初期出現位置は毎回完全に固定なので、あらかじめて剥がしておくことで出現即ワープさせることができ、剥がす速度次第ではカルディアを歩かせることなく終わらせることができる。

!!! tips "カルディアの行動について"
    - 画面上のパネルが赤と白含めて合計10枚以上の場合のみ、時間経過でランダムな白パネルが赤パネルに変化してしまう（カルディアに隣接したパネルが選ばれることもある）
    - カルディアのワープ先は**画面内の**白パネルのいずれか
    - カルディアは孤立している赤パネルにはワープしない（赤パネルしか残っていない場合は例外）
    - カルディアは赤パネルを目指して移動する
    - カルディアが赤パネルに乗るとバイタル最大値が減少し、ワープする
    - カルディアの移動中に移動先のパネルが摘出された場合はワープする

### 後半

**後半開始時に器具を何も選択していない状態させられる**のでちゃんと器具を選びなす必要がある。

難易度ノーマルであればレーザーで1段階ダメージを与えてた後にマーカスの超執刀を使ってからレーザーでゴリ押して倒すことが可能になる。

カルディアは「多数の裂傷を生成する」「裂傷と血溜まりを生成する」「腫瘍を生成した後に破裂させようとする」の3つの行動を取る。RTAではダメージをほぼ無視することができるので、**いかにレーザーを当てるか**、が重要になる。

カルディアの移動は直線的だがランダムに方向転換するのでレーザーを打ちっぱなしで狙うと方向転換時に狙いを外して無駄になりやすい。

方向転換直後はレーザーを外して新しい進行方向を確認したらレーザーを打ち直すなどして無駄を省きたい。

腫瘍については破裂しても18ダメージなので3～4個までなら耐えることができるので摘出する数は最小限に抑えたい。

-　

